hello everyone and welcome to new
pantun dulur jeung wilujeng sumping ka nu anyar
everyday
unggal dinten
my name is Kari and my name is Jen and
Ngaran abdi Kari jeung ngaran abdi Jen na
on stay show we are in part three of
on tetep acara kami sabagian tilu tina
come on in
datangna on di
you're all welcome this is new every day
nu nuju sagala ngabagéakeun ieu anyar saban poé
with Jen wagger
kalawan Jen wagger
and Harry Webb
na Harry Webb
[Music]
[Musik]
thanks for tuning in again to another
hatur nuhun keur tuning deui ka nu sejen
episode of new every day
episode anyar saban poé
so glad that you've tuned in and we're
jadi bungah nu geus katala di na urang geus
so glad to keep fun with this
jadi bungah tetep senang jeung ieu
conversation Jen about Peter sees me in
Paguneman Jen ngeunaan Peter nilik kuring di
Acts chapter 10 and Cornelius the Roman
Tindakan surah 10 sarta Kornelius Romawi nu
the leader of the Italian regiment
pamingpin resimen Italia
I know sent for Peter because he saw a
Kuring nyaho dikirim pikeun Peter sabab anjeunna nempo hiji
vision Peter saw a vision of all these
visi Peter nempo hiji visi sadaya ieu
animals coming down on the sheep from
sasatoan datang ka handap dina domba ti
heaven and God saying go ahead get up
langit jeung Alloh nyebutkeun buka payun meunang nepi
and eat I want you to Peter's like no
jeung dahar kuring rék Peter urang kawas euweuh
I'm not gonna touch anything unclean
Abdi touch nanaon moal gonna najis
that's crazy yeah then the Holy Spirit
éta gélo hehehehe lajeng Roh Suci
says these guys are coming I want you to
nyebutkeun ieu guys nu datang kuring rék
go with them I'd sent them but he
buka sareng maranehna Abdi dikirim aranjeunna tapi anjeunna
doesn't give him the rest of the story
teu masihan anjeunna sesa carita
he's not he doesn't say Peter this is
ceuk urang moal anjeunna henteu nyebutkeun Peter ieu
the moment that I am going to allow the
momen nu Kuring keur akang ngidinan
Gentiles or like non-jewish people like
Kapir atawa urang non-Yahudi kawas kawas
me and me and you yeah wouldn't that be
kuring sarta kuring jeung anjeun hehehehe teu bakal yen jadi
a shocker if you told me you were Jewish
shocker a lamun ngawartoskeun kuring anjeun Yahudi
shocker to me to be a shocker that this
shocker mun kuring jadi shocker nu kieu
was the turning point to welcome the
éta titik ngarobah ngabagéakeun nu
Gentiles into this new Kingdom this
Kapir kana Karajaan anyar ieu kieu
gospel yes and it you know it is
Injil enya na eta anjeun terang éta
interesting when you think about
metot mun anjeun mikir ngeunaan
heritage because I am I have native
warisan sabab Kami geus pituin
Canadian and yeah yeah native and
Kanada tur hehehehe hehehehe asli na
french-canadian and we English on my
Perancis-Kanada tur urang Inggris di abdi
mom's side and on my dad's side I have
samping mom sarta di sisi dad abdi urang I mibanda
some Dutch German and some English and
sababaraha Jerman Walanda sarta sababaraha Inggris na
oh yeah so it's all mixture in there but
oh hehehehe kitu éta sadayana campuran di dinya tapi
as far as I know there is no Jewish
sajauh I nyaho euweuh Yahudi
ancestry in my lines
katurunan di garis kuring
I don't think me though all the way back
Ku teu sangka atuh sanajan sagala cara deui
to Eve because it says Eve is the mother
mun Hawa sabab nyebutkeun Hawa téh indung nu
of all nations
sadaya bangsa
so we're sisters for sure right but
sangkan keur sadulur pasti bener tapi
other than that no not a part of the set
lian ti éta henteu lain bagian tina set teh
apart nation of yeah
bangsa ngencar tina hehehehe
Israel me neither I got some Welsh Irish
Israel kuring ngayakeun kuring meunang sababaraha Welsh Irlandia
French Canadian that's and you know
Perancis Kanada éta sarta anjeun terang
what's very interesting is as you think
naon pisan metot nyaeta anjeun pikir
about our backgrounds you know French
ngeunaan backgrounds kami anjeun terang Perancis
Canadian or French Canadian and native
Kanada atawa Perancis Kanada tur asli
or Aboriginal
atanapi aboriginal
and English all those word at one time
jeung Inggris sakabeh jalma kecap dina hiji waktos
yeah and now you know they're all part
hehehehe jeung ayeuna maneh nyaho aranjeunna keur sakabeh bagéan
of who I am and so obviously some place
saha Kami tur jadi écés sababaraha tempat
at some point time they got over their
dina sababaraha waktos titik aranjeunna ngagaduhan leuwih maranéhna
issues and got together there you go
isu sarta ngagaduhan babarengan aya nu balik
and it's just very interesting how what
tur éta ngan pisan metot kumaha kumaha
it actually takes to overcome
eta sabenerna nyokot nungkulan
differences or to overcome past hurts
Bedana atawa nungkulan kaliwat hurts
and I know in our nation right now we're
jeung saha atuh di bangsa urang ayeuna urang geus
really looking at Aboriginal heritage
bener nempo warisan aboriginal
and how the English and French came in
jeung kumaha Inggris sarta Perancis sumping di
and took that away and how there needs
sarta nyandak éta jauh jeung kumaha aya pangabutuh
to be healing taking place and yeah and
bisa penyembuhan nyokot tempat na hehehehe na
when we were in in the States we drove
nalika kami di di Amérika kami drove
through parts of the country where the
ngaliwatan bagian nagara nu mana nu
underground rare railroad was very
underground kareta langka éta pisan
strong and and that was part of getting
kuat sarta jeung anu bagian tina lalaki
the the slaves out of the south north to
éta budak kaluar ti kidul kalér nepi
Canada where it's safe and they are
Kanada mana éta aman tur aranjeunna
still in the states going through
masih di nagara nu ngaliwatan
reconciliation processes of of okay how
Prosés rekonsiliasi ti of oke kumaha
do we get along how do we honor one
urang akur kumaha urang ngahargaan hiji
another how do we make sure that we
sejen kumaha urang pastikeun yén urang
treat everybody the same way and give
ngubaran everybody cara sarua jeung masihan
everybody the same opportunities and
everybody kasempetan anu sarua jeung
it's hard like this it goes right back
éta teuas kawas eta kieu mana katuhu deui
you know even to Cain and Abel where
anjeun terang malah mun Cain jeung Abel dimana
Cain and Abel did something that please
Cain jeung Abel tuh hal nu sila
Lord and they in Canaan and he got all
Gusti jeung maranehna di Kanaan sarta anjeunna ngagaduhan sagala
uppity about it and and then killed his
uppity ngeunaan eta sarta lajeng ditelasan na
brother like judgment with wherever
adi kawas judgment kalawan dimana wae
there's sin it can come in and it
aya dosa eta bisa datang di na eta
changes the way that we look at people
ngarobah cara nu urang nempo jalma
because of our own selfishness on the
kusabab selfishness urang sorangan dina
inside and so that's where racism
jero tur jadi éta tempat rasisme
happens that's where racism happens and
kajadian éta tempat rasisme kajadian jeung
that's you know especially here we are
éta anjeun terang utamana didieu kami
at Peter he's coming to a Cornelius's
di Peter ceuk urang datang ka Kornelius urang
houses we're gonna pick up the story and
imah urang nuju gonna nyokot carita na
you have to remember all of this is
Anjeun kudu apal sakabéh ieu
going on like in his mind the Romans
jalan kawas di pikiran na bangsa Romawi
have have come into our land have taken
geus geus datang kana tanah kami geus nyokot
over it and are trying to you know to
leuwih deui sarta nyoba anjeun terang ka
subdue us and they killed Jesus and so
subdue kami sarta aranjeunna ditelasan Yesus tur jadi
all this is going on and yet this is
kabéh ieu jalan na acan ieu téh
where God is leading him yeah and it's
dimana Allah ngarah anjeunna hehehehe sarta éta
interesting because they identify that
metot alatan maranéhna nangtukeun yén
okay so the people sent from Cornelius
oke sangkan rahayat dikirim ti Kornelius
Talent Peter who current Cornelius is
Bakat Peter anu Kornelius ayeuna téh
as there's a couple red flags of why he
sakumaha aya sababaraha umbul beureum tina naha anjeunna
shouldn't go oh yes only reason to go
kudu balik dzat enya ukur alesan pikeun balik
was the fact that God said to go because
éta kanyataan yén Allah ngadawuh ka balik lantaran
they had in verse 22 they said we were
maranéhanana geus di ayat 22 ceuk maranehna kami
sent by Cornelius a Roman officer yep
dikirim ku Kornelius anu perwira Romawi yep
he is a devout and god-fearing man well
anjeunna téh lalaki taat tur Allah-fearing ogé
respected by all the Jews a holy angel
dimangfaatkeun ku sakabeh urang Yahudi anu malaikat suci
instructed him to summon you to his
maréntahkeun anjeunna pikeun manggil anjeun na
house so that we can hear your message
imah ku kituna urang tiasa ngadangu pesen anjeun
oh yeah and that's where like love
oh hehehehe na éta tempat kawas cinta
covers over a multitude of sins Oh like
nyertakeun leuwih rupa-rupa dosa Oh kawas
this where judgment could come in there
ieu tempat judgment bisa datangna di dinya
and say I'm not gonna go because you're
terus ucapkeun Kaula mah gonna balik sabab anjeun
a Roman I'm not gonna go because you're
a Romawi Kaula mah gonna balik sabab anjeun
a Gentile today I mater did not matter
a Gentile dinten I mater teu masalah
I'm going because God has called me to
Kaula bade sabab Allah geus disebut kuring jeung
go because he could have said maybe this
balik sabab anjeunna bisa geus ngadawuh meureun ieu
is a trap right and that's maybe why God
mangrupakeun bubu katuhu jeung éta meureun naha Gusti
gave him the heads-up and it's okay to
eweh nu huluna-up na éta oke kana
go that's okay to go true cuz he gave
buka éta oke mun balik leres cuz anjeunna masihan
him the vision and then he said they're
anjeunna visi lajeng kedalna aranjeunna geus
gonna come you need to go and then they
gonna datangna anjeun kedah buka lajeng aranjeunna
confirm right and so maybe that Paul or
mastikeun bener tur jadi meureun eta Paul atawa
Peter needed to hear that so he actually
Peter diperlukeun ngadangu yen kitu anjeunna sabenerna
went yeah so and I'm gonna pick up from
indit hehehehe jadi tur Kuring gonna nyokot tina
verse 24 yes
Ayat 24 enya
sorry 23 so Peter invited the men to
punten 23 jadi Peter ngondang lalaki mun
stay for the night the next day he went
cicing keur peuting poé saterusna manéhna indit
with them accompanied by some other
sareng maranehna dibiruyungan sababaraha séjén
brothers from Joppa so now they're on
nadya ti Joppa kitu ayeuna maranéhna geus aya dina
their way
jalan
verse 24 they arrived in Caesarea the
Ayat 24 maranéhna anjog di Caesarea nu
following day Cornelius was waiting for
dinten handap Kornelius ieu ngantosan
them and had called together his
aranjeunna sarta sempet disebut babarengan na
relatives and close friends as Peter
baraya jeung babaturan sacaket Peter
entered his home Cornelius fell at his
diasupkeun imahna Kornelius murag di na
feet and worshiped him but Peter pulled
suku jeung disembah anjeunna tapi Peter ditarik
him up and said stand up
anjeunna nepi ucap ngaradeg
I'm a human being just like you so they
Abdi manusa mahluk kawas maneh ngarah
talked together and went inside where
dikaitkeun babarengan jeung indit jero dimana
many others were assembled Peter told
loba batur anu dirakit Peter ngawartoskeun
them you know it is against our laws for
aranjeunna anjeun terang éta ngalawan hukum urang keur
a Jewish man to enter a Gentile home
saurang lalaki Yahudi nuliskeun imah Gentile
like this or to associate with you but
kawas kieu atawa dikaitkeun sareng anjeun tapi
God has shown me that I should no longer
Allah geus ditémbongkeun kuring mah kedah aya deui
think of anyone as impure or unclean so
mikir saha sakumaha impure atanapi najis jadi
I came without objection as soon as I
Kuring datang tanpa bantahan pas I
was sent for now tell me why you have
ieu dikirim keur kiwari ngawartosan naha anjeun boga
sent for me Cornelius replied four days
dikirim pikeun kuring Kornelius jawab opat poé
ago I was praying in my house about the
katukang kuring ieu sholat di imah kuring ngeunaan
same time 3 o'clock in the afternoon
sarua pukul waktos 3 sore
suddenly a man and dazzling clothes was
dumadakan hiji lalaki jeung baju dazzling éta
standing in front of me he told me
nangtung di hareup atuh anjeunna ka kuring
Cornelius your prayer has been heard and
Cornelius doa anjeun geus uninga sarta
your gifts to the poor have been notice
hadiah anjeun ka nu miskin geus bewara
by God now send messengers to Joppa and
ku Allah ayeuna ngirim utusan ka Joppa na
summon a man named Simon Peter he is
manggil saurang lalaki ngaranna Simon Peter anjeunna nyaeta
staying in the home of Simon a Tanner
tinggal di imah Simon anu Tanner
who lives near the seashore so I sent
anu hirup deukeut basisir nu jadi kuring dikirim
for you at once and it was good of you
keur anjeun sakaligus jeung ieu alus anjeun
to come now we're all here waiting
datang ayeuna urang nuju sadayana didieu ngantosan
before God to hear the message the Lord
sateuacan Gusti ngadangu pesen PANGERAN
has given you what was everybody
geus dibikeun maneh naon everybody
thinking as they're waiting I Sarah like
pamikiran saperti aranjeunna nuju ngantosan abdi Sarah kawas
who is this guy coming who is this guy
anu bodo datang saha bodo
coming enough so that Cornelius bowed
cukup datang ambéh Kornelius sujud
down to worship him
handap nyembah anjeunna
right and Peter's like no no no no no
katuhu sarta Peter urang kawas euweuh euweuh euweuh euweuh euweuh
stand up on I'm a man and and he said
ngaradeg di Aku lalaki hiji jeung na kedalna
but Peter made himself stand up I'm only
tapi Peter buatan sorangan ngaradeg Abdi ukur
a man myself
saurang lalaki sorangan
like only like we were men equal we're
kawas hijina kawas kami lalaki sarua urang geus
equal and and what were they thinking of
sarua jeung na naon anu maranéhna mikir
a Jewish man coming to their house
saurang lalaki Yahudi datang ka imah maranéhanana
because here's like he is a well-to-do
sabab di dieu Kang kawas anjeunna téh do well-ka-
Roman effete like he's a Centurion
Effete Romawi kawas anjeunna mangrupa Centurion
he's well-to-do and yet this Jewish man
anjeunna ogé-ka-do na acan lalaki Yahudi ieu
is coming to tell him something a
geus datang ka ngabejaan anjeunna hal anu
fisherman like not exactly yeah the
pamayang kawas teu persis hehehehe nu
highest-ranking person no yeah and yet
pangluhurna-ranking baé euweuh hehehehe na acan
there he is and there he is looking at
aya anjeunna téh tur aya anjeunna nempo
each other and it's like okay same spot
silih tur éta kawas titik anu sarua oke
what's this good news what is this guy
naon warta alus ieu naon bodo
really love that Cornelius actually
estu cinta nu Kornelius sabenerna
gathered his family and friends because
dikumpulkeun kulawarga jeung babaturan kusabab na
he realized the importance of this
anjeunna sadar kana pentingna ieu
message because it was going to be
pesen sabab ieu jalan jadi
coming from God yes
datang ti Allah enya
he'd seen this vision and knew that it
anjeunna kukituna katempo visi ieu sareng terang yen eta
was going to be life-changing and he
ieu bade janten hirup-ngarobah sarta anjeunna
wanted to share that right away with his
hayang babagi anu katuhu jauh jeung na
family he wanted them to have it
kulawarga manéhna hayang ka gaduh eta
firsthand from Peter oh I just love that
firsthand ti Peter dzat kuring ngan cinta nu
that's cool it makes me think like okay
éta tiis ngajadikeun kuring pikir kawas oke
this is now I have this gospel in my own
ieu téh ayeuna mah geus Injil ieu abdi sorangan
heart Holy Spirit lives in me to
haté Roh Suci hirup di kuring keur
influence and to speak and like is that
Pangaruh jeung ka nyarita jeung resep nya éta
one of the most exciting things that I
salah sahiji hal nu paling seru yén kuring
share with people like am i super
bagikeun ku jalma kawas Kami i super
excited to share it all the time like I
bungah babagi eta sadaya waktu kawas I
want to be like that
hoyong jadi kawas nu
you know all right so with that we will
anjeun terang sadayana katuhu jadi kalawan yen urang bakal
be right back after these messages
jadi bener deui sanggeus pesen ieu
[Music]
[Musik]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
naha anjeun balanja on ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H video poto eBay atanapi Amazon atawa malah
if you want a free trial of audible
upami anjeun hoyong a sidang bébas tina karungu
you'll find the best deals and support
anjeun nimu nguruskeun jeung rojongan pangalusna
the shows we produce by simply visiting
nempokeun urang ngahasilkeun ku saukur ngadatangan
the shopping sites you already frequent
éta loka balanja anjeun geus sering
by using the links on our website visit
ku ngagunakeun tumbu dina ramatloka datangna urang
category 5 TV slash partners for the
mitra kategori 5 TV slash pikeun
full and ever-growing list and help us
lengkep sareng daftar kantos-tumuwuh sarta ngabantu urang
create more free content like this show
nyieun deui eusi bébas kawas acara ieu
thank you for shopping with our partners
hatur nuhun keur balanja jeung mitra kami
and thank you for watching
jeung hatur nuhun pikeun ningali
hey everyone welcome back you're still
hey dulur ngabagéakeun deui anjeun masih
watching new every day
ningali anyar saban poé
my name is still carry on her name is
Ngaran kuring masih mawa kana ngaran nya geus
still Jen there we are and hey we still
masih Jen aya kami sarta hey urang masih
have some great partners who are working
mibanda sababaraha mitra hébat anu bisa dipake
with us to make this show possible go to
kalawan kami nyieun acara ieu mungkin buka
new everyday TV click our partners tab
TV sapopoé anyar klik tab mitra kami
and you can see all the organizations
tur anjeun tiasa ningali sadaya organisasi
and businesses who help us keep going
sarta usaha anu ngabantu urang tetep bade
and talking about such great things I
jeung ngawangkong ngeunaan hal saperti hébat I
know we're just so exciting that aren't
nyaho kami keur ngan jadi seru anu teu
our ideas I know cuz this really no I
gagasan kami I nyaho cuz ieu estu euweuh I
know
nyaho
so here we go we're jumping right back
jadi didieu urang buka kami nuju jumping katuhu deui
into the great things so we talked about
kana hal hébat sangkan dikaitkeun
how Peter and Cornelius have met and
kumaha Peter na Kornelius geus patepung jeung
they're talking Peters like well why am
aranjeunna nuju ngawangkong Peters kawas ogé naha Kami
I here and Cornell's like I had a dream
Kuring di dieu jeung Cornell urang kawas kuring kungsi ngimpi
and so here you are to tell me about the
na jadi di dieu anjeun mun ngawartosan ngeunaan
dream so and as Carrie said Peters like
impian jadi tur salaku Carrie ceuk Peters kawas
has the Holy Spirit inside of him and he
boga Roh Suci jero ngeunaan anjeunna sarta anjeunna
has something to share yeah so first 30
boga hal babagi hehehehe jadi munggaran 30
for sure and Peter began to speak I now
pasti jeung Peter mimiti nyarita I kiwari
realize how true it is that God does not
nyadar kumaha leres éta yen Allah henteu
show favoritism but accepts men from
némbongkeun pilih kasih tapi narima lalaki ti
every nation who fear Him and do what is
unggal bangsa anu sieun ka Anjeunna sarta ngalakukeun naon
right you know the message God sent to
katuhu anjeun terang pesen Allah dikirim ka
the people of Israel telling the good
urang Israil sangkan alus éta
news of peace through Jesus Christ who
warta ngeunaan karapihan liwat Yesus Kristus anu
is Lord of all you know what has
nyaeta Gusti sadaya anjeun terang naon boga
happened throughout Judea beginning in
kajadian sapanjang Yudea dimimitian dina
Galilee after the baptism that John
Galilea sanggeus baptisan anu John
preached how God anointed Jesus of
diajarkeun kumaha Gusti anointed Yesus tina
Nazareth with the Holy Spirit and power
Nasaret jeung Roh Suci jeung kakuatan
and how he went through doing good and
na kumaha manéhna indit ngaliwatan lakukeun alus tur
healing all who were under the power of
penyembuhan sadayana anu aya di handapeun kakawasaan
the devil because God was with him we
Iblis sabab Alloh éta kalayan anjeunna kami
are witnesses of everything he did in
aya saksi tina sagalana manéhna di
the country of the Jews and in Jerusalem
nagara Yahudi jeung di Yerusalem
they killed him by hanging him on a tree
aranjeunna ditelasan anjeunna ku nongkrong anjeunna dina tangkal
but God raised him
tapi Gusti diangkat anjeunna
the dead on the third day and caused him
nu maot dina dinten katilu sarta disababkeun anjeunna
to be seen he was not seen by all the
mun ditempo anjeunna teu katempo ku sakabeh
people but by witnesses whom God has
jalma tapi ku saksi saha Gusti boga
already had already chosen by us who ate
geus geus geus dipilih ku kami anu ate
and drank with him after he rose from
jeung nginum sareng anjeunna sanggeus anjeunna naros ti
the dead he commanded us to preach to
nu maot anjeunna ngutus kami ka ngahutbah ka
the people and to testify that he is the
rahayat jeung ka mere kasaksian yén manéhna téh nu
one whom God appointed as judge of the
salah saha Gusti diangkat jadi hakim teh
living and the dead all the prophets
hirup jeung maot sakabeh nabi
testify to him testify about him that
mere kasaksian ka anjeunna mere kasaksian ngeunaan anjeunna yén
everyone who believes in Him receives
dulur anu percaya ka Anjeunna narima
forgiveness of sins through his name
panghampura dosa ngaliwatan ngaranna
while Peter was still speaking these
bari Peter ieu masih diomongkeun ieu
words the Holy Spirit came on all who
kecap Roh Suci sumping dina sagala anu
heard the message the circumcised
uninga suratna teh disunat
believers who had come with Peter were
mukmin anu kungsi datang kalawan Peter éta
astonished that the gift of the Holy
astonished yén kado ti Suci
Spirit had been poured out even on the
Roh geus dituang kaluar malah dina
Gentiles for they heard them speaking in
Kapir keur maranéhna ngadéngé éta diomongkeun di
tongues and praising God then Peter said
ibu na praising Alloh lajeng Peter ceuk
can anyone keep these people from being
bisa saha tetep urang ieu ti mahluk
baptized with water then they received
dibaptis kalawan cai lajeng aranjeunna nampi
the Holy Spirit just as we have so he
Roh Suci sagampil kami kudu jadi anjeunna
ordered that they be baptized in the
marentahkeun supaya aranjeunna jadi dibaptis di
name of Jesus Christ then they asked
nami Yesus Kristus lajeng maranéhna ménta
Peters stay with them for a few days
Peters cicing sareng maranehna salila sawatara poé
there is so much packed into that I know
aya anu jadi loba dipakétkeun kana éta kuring nyaho
I think what like stirs my heart up the
Jigana naon kawas stirs haté kuring nepi ka
mouse Jenn is just this clear
mouse Jenn téh ngan ieu jelas
presentation of the gospel that Peter
presentasi tina injil nu Peter
just lays out for all the people and God
ngan ngaluarkeun pikeun sakabeh jalma jeung Alloh
does the rest of the work yes like so
teu sesa karya enya kawas kitu
much I'm thinking about Oh like there's
teuing Kuring pamikiran ngeunaan Oh kawas aya
this stress and pressure to like in our
stress ieu sareng tekanan kana resep di urang
the presentation of the gospel and that
nu presentasi tina injil jeung nu
we have to help people get to a certain
urang kudu mantuan jalma meunang ka tangtu
point where they're going to be ready
titik dimana aranjeunna nuju bade janten siap
but God works the soil and I've just
tapi Gusti jalan taneuh jeung Abdi tos ngan
seen that in like a couple of amazing
ditempo yén di kawas sababaraha endah
instances recently like in my life with
instansi nembe resep dina kahirupan mah kalawan
friends who like I didn't even really
babaturan anu resep kuring teu sanajan bener
know they were interested in talking
nyaho éta kabetot dina ngawangkong
about God but then they've approached me
ngeunaan Gusti tapi lajeng aranjeunna geus ditilik kuring
and said like I've been thinking about
sarta ngomong kawas Kuring geus pamikiran ngeunaan
these things or I have these questions
hal ieu atawa I gaduh patarosan ieu
about life that it was been obvious that
ngeunaan hirup nu eta ieu geus atra yén
God has been working in their lives
Alloh geus gawe dina kahirupan maranéhanana
beforehand to bring them to the point to
beforehand mawa aranjeunna kana titik jeung
receive this gospel and our job is to
nampi Injil ieu sareng pakasaban urang téh keur
share the gospel and live it out because
bagikeun injil jeung cicing deui kaluar kusabab
God does the work of people's lives and
Allah ku manten karya kahirupan masarakat sarta
he brings the increase yes like a mess
anjeunna brings kanaékan enya kawas mess a
that's where
éta tempat
Peter's job was just to tell the truth
Proyék Peter urang éta ngan ngabejaan kaleresan
the truth that Jesus came told people
kabeneran yen Isa datang ngawartoskeun jalma
about God was crucified died was bit
ngeunaan Gusti ieu disalib maot éta bit
died and buried rose again and then told
maot jeung dikubur acuk deui lajeng ngawartoskeun
them to tell others and and I like he
aranjeunna keur ngabejaan batur na jeung kuring resep anjeunna
says this is the message of good news
nyebutkeun ieu pesen ti warta alus
for the people of Israel that there is
pikeun urang Israil anu aya
peace with God through Jesus Christ who
karapihan sareng Allah liwat Yesus Kristus anu
is Lord of all mm-hmm and you know what
nyaeta Gusti sadaya mm-hmm jeung anjeun nyaho naon
happened throughout Judea beginning in
kajadian sapanjang Yudea dimimitian dina
Galilee after John began preaching the
Galilea sanggeus John mimitian da'wah nu
message of baptism so like John the
pesen baptisan jadi kawas Yahya
Baptist came and he was talking about
Baptis sumping sarta anjeunna ngawangkong ngeunaan
repentance and turning to God mm-hmm and
tobat sarta ngarobahna ka Allah mm-hmm jeung
you know that God anointed Jesus of
anjeun terang yen Allah anointed Yesus tina
Nazareth with the Holy Spirit and with
Nasaret jeung Roh Suci jeung kalawan
power when he was baptized the the Holy
kakuatan nalika anjeunna dibaptis di Suci
Spirit felt like a dove on Jesus Jesus
Roh ngarasa kawas japati on Isa Isa
went around doing good works and healing
indit sabudeureun lakukeun karya alus tur penyembuhan
all those who were pressed by the devil
sakabeh jalma anu dipencet ku Iblis
for God was with him
Allah éta kalayan anjeunna
this this gospel about liberation from
ieu Injil ieu ngeunaan pembebasan tina
something so much more oppressive than
hal jadi leuwih oppressive ti
yes the Roman influence yes this is
enya pangaruh Roma enya ieu
about liberation from sin and death yes
ngeunaan pembebasan tina dosa jeung pati enya
to bring us freedom to live in obedience
mawa kami kabebasan hirup di ta'at
to God here on earth and then to
ka Allah didieu di bumi lajeng ka
experience eternal life with him and
hirup langgeng pangalaman kalayan anjeunna jeung
what blew Peters mind was that God was
naon blew Peters pikiran éta yen Allah éta
now offering that to the Gentiles hey
kiwari maturan nu ka kapir hey
that's really quite funny what do you
éta bener rada lucu naon anjeun
think about it because all of the when
pikir ngeunaan eta sabab sakabéh nu nalika
you read the prophets of the Old
Anjeun baca nabi tina Old
Testament God is proclaiming judgment on
Gusti Perjanjian ieu proclaiming judgment on
the other nations because they don't
bangsa séjén sabab teu ngalakukeun
serve Him so he's actually wanting them
ngawula ka Mantenna kitu ceuk urang sabenerna wanting aranjeunna
to come to him like there's always this
datang ka anjeunna kawas aya salawasna ieu
is this is why I love the heart of God
nyaeta ieu naha Abdi bogoh manah Gusti
and sometimes people just don't pick it
sarta kadangkala urang ngan ulah nyokot eta
up but even from very beginning like
up tapi malah ti pisan dimimitian kawas
they said in Sodom and Gomorrah even if
ceuk maranehna di Sodong jeung Gomorrah malah lamun
there's five people like his heart was
aya lima urang kawas haténa éta
to save right or even if there's ten
nyimpen katuhu atawa malah lamun aya sapuluh
people his heart was to save his heart
jalma haténa éta pikeun ngahemat haténa
is always to save his heart is always to
sok nyalametkeun haténa sok mun
save but I think sometimes we can be
simpen tapi pikir sok we tiasa
like well he's never done it like that
kawas ogé manéhna pernah dipigawe eta kawas nu
before I've never seen it like that
sateuacan Kuring geus pernah katempo deui kawas anu
before he said this and and
sateuacan kedalna ieu sareng na
but God's heart at the end of the day is
Tapi haté Allah di ahir poé téh
too safe he wants that none should
teuing aman manehna hayang yen taya kedah
perish but all should come to a
binasa tapi sadayana kedah datangna ka
knowledge of Jesus grace yes
pangaweruh ngeunaan Yesus rahmat enya
oh and like all the way even to
dzat jeung kawas sakabeh jalan malah mun
Revelation you know why does he send the
Wahyu anjeun terang naha teu anjeunna ngirim
plagues well part of it is punishment
plagues ogé bagian tina éta hukuman
but part the other part is that he would
tapi bagian bagian sejenna nyaeta yen anjeunna ngalakukeunana
draw people to himself like this is
tarik jalma ka dirina kawas ieu téh
going to happen unless you repent and
bade lumangsung iwal mun tobat tur
they're like we're not going to repent
aranjeunna geus kawas urang nuju teu bade tobat
and he's like okay here's another plague
sarta anjeunna kawas oke dieu Éta bala sejen
and it's like will you repent no we're
tur éta kawas moal maneh tobat euweuh urang keur
not going to repent and the ultimate
teu bade tobat sarta pamungkas
good would be for them to turn to him
alus bakal jadi maranehna keur giliran anjeunna
yes that is ultimately what God's heart
enya éta téh pamustunganana naon haté Allah
is because of who he is like you said to
sabab tina anu anjeunna téh kawas nu ngomong ka
redeem be redeemed from sin and death so
redeem ditebus tina dosa jeung pati jadi
you don't have to live in in the
anjeun teu kudu cicing di dina
darkness of life yes and so you know
gelap tina kahirupan enya na sangkan anjeun terang
when Peter is speaking these words the
lamun Peter anu diomongkeun ieu kecap teh
Holy Spirit came on all who heard the
Roh Suci sumping dina sagala anu ngadéngé
message because of their heart they were
pesen kusabab haté maranéhanana éta
like yes that's what we want yeah and so
kawas enya éta naon urang hoyong hehehehe na jadi
the Holy Spirit comes to all those who
Roh Suci datang ka sakabeh jalma anu
earnestly seek God yeah and that's what
earnestly neangan Gusti hehehehe na éta naon
Blue Peter away yeah I was just like
Bulao Peter jauh hehehehe ieu mah sakadar kawas
whoa God's accepting these people yeah
whoa Allah narima jalma ieu hehehehe
like just so cool it's yeah it is it's
kawas ngan jadi tiis ayeuna teh hehehehe éta éta
so amazing and Peter also says that
jadi endah tur Peter ogé nyebutkeun yen
listen I was one who eat and drink with
ngadangukeun ieu salah nu dahar jeung nginum jeung
him mm-hmm and we were those who ate and
anjeunna mm-hmm jeung kami jalma anu ate na
drank with him after he rose from the
nginum jeung manehna sanggeus anjeunna gugah tina
dead this is like there's weight to what
maot ieu kawas aya beurat naon
I'm saying because I've seen the living
Kuring nyebutkeun kusabab kuring geus katempo hirup
Jesus yes he was a witness I've
Yesus enya anjeunna saksi Kuring geus
experienced him and and I love what he
ngalaman anjeunna jeung na Abdi bogoh naon anjeunna
says here too he is the one all the
nyebutkeun dieu teuing anjeunna téh salah sahiji nu sagala
prophets testified about yes
nabi kasaksian ngeunaan enya
so he's like in the Old Testament what
kitu anjeunna kawas dina Perjanjian Old naon
we Jews believe and the you guys have
urang Yahudi yakin jeung anjeun guys gaduh
access to Jesus is the one saying that
aksés ka Yesus mangrupakeun hiji nyebutkeun yen
everyone who believes in Him will have
dulur anu percaya ka Anjeunna bakal
their sins forgiven through his name yes
dosa maranéhanana dihampura ngaliwatan ngaranna enya
everyone and God is faithful and just
dulur jeung Allah satia tur ngan
that we if we confess our sins he he
yén urang lamun ngakukeun dosa urang anjeunna anjeunna
will forgive us and cleanse us from all
baris ngahampura urang jeung cleanse kami tina sagala
unrighteousness through Christ because
bener liwat Kristus lantaran
what is what he's done on the cross
naon naon anjeunna dipigawé dina salib
every person and so I think you know as
unggal jalma tur jadi Jigana anjeun terang salaku
we close up things today
urang tutup nepi hal kiwari
it really is Lord search my heart where
bener nya Gusti milarian haté kuring dimana
I have a judgment against someone
Kuring boga judgment ngalawan batur
whether they're of the same people group
naha maranéhna keur sahiji group urang sami
as yourself or of the different people
salaku diri atanapi rahayat béda
group and just you have a judgment
grup na ngan anjeun boga judgment a
against time like maybe you don't talk
ngalawan waktu kawas meureun anjeun teu ngobrol
to them because you can't understand
kana éta sabab teu bisa ngarti
what they're saying or they
naon nuju aranjeunna nyarios atanapi aranjeunna
you know well you know what we talked
anjeun terang ogé anjeun terang naon urang dikaitkeun
about a few weeks ago how we just want
ngeunaan sababaraha minggu ka tukang sabaraha urang ngan hayang
to paint certain people groups with
mun cet Grup urang tangtu jeung
certain traits and so we just we pulled
Tret tangtu jeung sangkan ngan kami ditarik
back to them rather than going forward
deui ka aranjeunna tinimbang bade maju
and what is God saying and the fact is
na kumaha ieu Alloh nyebutkeun na nyatana
God wants all people all people and so
Gusti hayang sakabeh jalma sagala jalma tur jadi
if you're a believer in Christ today we
lamun anjeun hiji pangagem Kristus dinten urang
encourage you to search your own heart
ajak anjeun milarian haté sorangan
and say where do I have judgments
sarta ngomong mana kuring kudu judgments
against other people groups where have I
ngalawan grup jalma séjén tempat kudu I
made comments against other people
dijieunna komentar ngalawan jalma séjén
groups have they hurt me do I need to
Grup geus aranjeunna menyakiti kuring ngalakukeun I perlu
forgive them realizing God wants God
ngahampura aranjeunna merealisasikan Gusti hayang Alloh
wants to be at peace with all men so
wants to be di karapihan jeung sakabeh lalaki kitu
that means he wants us to be a peace of
nu hartina anjeunna hayang urang jadi karapihan tina
all men - and I would have challenged
kabéh lalaki - na mah bakal geus ditantang
you to think of that person who maybe is
anjeun pikir jalma anu anu meureun mangrupa
super different from you mm-hmm and pray
super béda ti anjeun mm-hmm jeung neneda
specifically for them that God will talk
husus pikeun aranjeunna yen Allah bakal ngobrol
to them first yes and warm their heart
mun aranjeunna mimiti enya na haneut haté maranéhna
to receive the gospel yes
pikeun nampa injil enya
so let's pray Jen all right all right
jadi hayu urang neneda Jen sadayana katuhu katuhu kabeh
father thank you so much for the good
Bapana hatur nuhun pisan kanggo alus
news of the gospel and that you yourself
warta tina injil jeung nu diri
Cain the person of Jesus Christ to die
Cain baé sahiji Yesus Kristus ka maot
for us to make a way that we could have
pikeun urang sangkan cara yén urang bisa boga
this living relationship with you and be
Hubungan hirup ieu sareng anjeun na janten
freed from sin and death to have your
dibébaskeun tina dosa jeung pati boga anjeun
image restored in us so that we can go
gambar disimpen di urang supaya urang bisa balik
forth and live like you lived and I just
mudik sarta hirup kawas maneh cicing na I ngan
pray for our our viewers and our
neneda keur urang pemirsa kami sarta kami
listeners who are struggling maybe with
listeners anu berjuang meureun kalawan
what this means to them even as they
naon ieu hartina éta sanajan sakumaha aranjeunna
hear these words they're perplexed like
ngadangu kecap ieu aranjeunna nuju perplexed kawas
Peter was well what does this even mean
Peter éta ogé naon ieu malah hartosna
the Holy Spirit would you bring
Roh Suci bakal mawa
revelation and help them understand
wahyu sarta ngabantu aranjeunna ngartos
mm-hmm that their knowledge would abound
mm-hmm yén pangaweruh maranéhna bakal abound
more and more that their love would
beuki loba anu cinta maranéhanana ngalakukeunana
abound more and more knowledge and depth
abound beuki loba kanyaho sarta jero
of insight
tina wawasan
yes we pray this in Jesus name Amen amen
enya kami neneda di ngaran Yesus Amin amin
thank you so much for tuning in and
hatur nuhun pisan keur tuning di na
we're just going to wrap this up next
urang nuju ngan bade mungkus ieu nepi hareup
week or who knows there might be more
minggu atanapi anu weruh aya bisa jadi leuwih
just it's so rich and deep so stay tuned
ngan éta sangkan euyeub na jero kitu terus katala
and we'll see you next week see you then
sarta kami bakal ningali anjeun minggu hareup ningali anjeun lajeng
bye-bye catch a new episode of new every
permios-permios nyekel hiji episode anyar anyar unggal
day every Friday morning and new every
dinten unggal Jumaah isuk jeung anyar unggal
day
dinten
dot TV we're also on Kody Roku flex
titik TV urang geus ogé on Kody Roku flex
YouTube and Facebook or if you're in
YouTube jeung Facebook atanapi lamun anjeun dina
Southern California tune in every Sunday
Southern California Ngepaskeun di unggal Minggu
morning at 6:30 Pacific on channel 33
isuk di 6:30 Pasifik di channel 33
television for the high desert
tipi keur gurun luhur